# 이게모약
- 간편하고 쉽게, 내 손 안의 작은 알약 사전


## 1. 프로젝트 소개
    AI 이미지 처리 기능을 활용해 알약 사진을 스캔하여, 알약을 구별하고 알약의 정보를 알려주는 서비스

  - 사용된 데이터 : 식품의약품안전처 OPEN API

  - 기술 스택: django, react, redux

  - 사용된 라이브러리 


## 2. 프로젝트 목표

**팀 '머슴러닝'은 꼭 필요하지만 많은 시간이 들어가는 의료진의 환자 복용약 조사 시간을 줄이고, 의료진들이 그만큼 환자들과의 접촉 시간을 늘릴 수 있다면 한국 의료 서비스의 질을 높일 수 있다는 생각에서 이 프로젝트를 시작하게 되었다.**<br>

대부분의 상급 종합 병원의 경우 입원 전 복용하고 있는 약을 입원 시 지참하도록 되어있고 이 약들은 입원 병동 간호사들에게 전달하도록 지침으로 정해져있다. 전달된 약은 담당 간호사들의 조사 후 의료기록으로 저장된다. 이런 과정을 거치는 이유는 환자의 치료 계획에 있어서 기저질환과 기저 복용약에 따른 치료 계획을 수정하기 위함이다. 따라서 환자의 지참약 조사는 매우 중요한 일이고 놓치는 부분이 없이 세세히 진행되어야 한다. <br>

인구의 고령화에 따라 만성 질환자의 수는 증가하고 있다. 만성 질환자의 수는 2015년 1,606만2천명에서 2019년 1,880만1천명으로 4년 간 273만9천명이 늘어나 17.1%가 증가했고 전국민의 35.5%를 차지하고 있다. 만성 질환자는 급성 질환자에 비해 복용하는 약의 가짓 수가 많다. 보건복지부 노인실태조사에 따르면 65세 이상 노인 89.5%가 만성질환을 앓고 있고, 2개 이상의 질환을 앓고 있는 복합만성질환자가 73%에 달하는 것으로 조사됐다. 의사 처방약을 3~4개 복용하는 비율이 23%, 5개 이상 복용도 37%에 이르렀다. 따라서 병원 입원 시 지참하는 약의 가짓수는 증가하고 있고 간호사를 포함한 의료진들이 지참약 조사에 들이는 시간도 증가하고 있는 추세이다.<br>

간호사로 1년간 근무했던 한 팀원은 한 환자의 지참약 조사를 40분 동안 했던 경험을 말했다. 지참약을 전부 한 통에 담아온 환자의 경우 모든 약을 살펴봐야하고 환자가 언제, 어떻게 복용을 하고 있는지 확인을 해야하기 때문에 오랜 시간이 걸렸다고 한다. 같은 성분의 약이라도 제조사가 천차만별이고 용량도 다양하기 때문에 환자의 복용약 조사에 많은 시간이 소비되고 있는 현실이다.<br>

우리는 사진 한장으로 알약을 검색할 수 있는 편리함을 제공해 의료진들의 효율을 높이고자 한다. 나아가 복용약 관리 기능을 통해 많은 가짓수의 복용약의 관리의 어려움을 느끼고 있는 만성질환자들의 부담감을 줄이고 코로나로 앞당겨진 원격 진료에서 환자가 의사와 자신이 복용하고 있는 약의 정보를 정확하게 소통할 수 있도록 하여 비대면 진료의 편의성과 정확성을 높이고자 한다.<br>

## 3. 프로젝트 기능 설명

  ###  1. 메인기능
  #### 메인1. 약 검색
    1. 이미지로 약 검색하기
       - 유저에게 어떤 사진을 올려야하는지 가이드라인을 제시한다.
       - 유저가 사진을 올리면 인공지능 모델을 통해 검색한다.
       - 검색된 약에 관한 정보를 유저에게 제공한다.
       - 유저에게 제공되는 정보는 모두 동일 (약 종류, 성분, 함량, BIT 분류, 용법, 용량 , 효능, 효과, 부작용) 
    2. 약 이름으로 검색하기
       - 검색된 약에 관한 정보를 유저에게 제공한다.
    3. 모양, 색상별로 약 검색하기
       - 검색된 약에 관한 정보를 유저에게 제공한다.
  #### 메인2. 로그인
    1. 카카오톡 auth 기능
  #### 메인3. 내 알약 상자(로그인 시 이용 가능)
    1. 최근 검색한 알약 리스트
       - 로그인 후 알약을 검색할 시 최근 검색한 알약 기록이 남는다.
    2. 알약 즐겨찾기
       - 내 알약 상자에 담을 알약들을 즐겨찾기 기능으로 추가할 수 있다.
    3. 즐겨찾기 해놓은 알약 한장의 사진으로 정리해주기
       - 병원에 갈 일이 있을 경우, 즐겨찾기 해뒀던 알약들을 한 장의 이미지로 리스트업해서 정리해준다.

  ###  2. 서브기능
  #### 서브1. 검색 알약 랭킹
    - 다른 유저들은 어떤 알약을 많이 검색했는지 알려준다.
  #### 서브2. 폐의약품 수거 콘텐츠
    - 기간이 지나거나 복용할 수 없게 된 약들의 처리 방법을 알려준다.
    - 페이지를 나누어 콘텐츠로 제작 예정
  #### 서브3. 일반 의약품 정보
    - 의사의 복용없이도 구매가 가능한 일반 의약품들의 정보를 알려준다.
  
  ###  3. 서비스 이용 시 기대효과
  1. 의료진들의 자가 복용약 검색 시간 단축
  2. 병원 방문이 잦은 사람들에게 약 정보 관리의 편리함 제공
  3. 폐의약품 수거 방법을 모르는 일반인들에게 정보 제공
  4. 일반 의약품에 대한 정보 제공 및 오남용 사례 제공으로 경각심 제공

## 4. 프로젝트 구성도
  
  - 와이어프레임 : https://whimsical.com/MscfTZm3e8potKm2VCW6mE
  
  - 스토리보드 추가 : https://docs.google.com/presentation/d/1B5KuEGC8jShuV6noWppPJ2DjDeJ1ffua8vgU5LeQ30c/edit#slide=id.p

## 5. 프로젝트 팀원 역할 분담

| 이름 | 담당 업무 |
| ------ | ------ |
| Kaky(강경모) | 프론트엔드 개발 |
| Sgaeng(강석영) | 백엔드 개발 / 인공지능 |
| Cozy(김민지) | 백엔드 개발 / 인공지능 |
| Nick(김태호) | 팀장 / 프론트엔드 개발 |
| Mojito(김효곤) | 백엔드 개발 / 프론트엔드 개발 |
| June(민경준) | 백엔드 개발 / 인공지능 |


**멤버별 responsibility**

1. 프론트엔드 담당 (강경모, 김태호, 김효곤)

- 기획 단계: 구체적인 설계와 지표에 따른 프로젝트 제안서 작성
- 개발 단계: 팀원간의 일정 등 조율 + 프론트 or 백엔드 개발
- 수정 단계: 기획, 스크럼 진행, 코치님 피드백 반영해서 수정, 발표 준비

2. 백엔드 담당 (강석영, 김민지, 김효곤, 민경준)

- 기획 단계: 큰 주제에서 문제 해결 아이디어 도출, 데이터 수집, 와이어프레임 작성
- 개발 단계: 와이어프레임을 기반으로 구현, 데이터 처리 및 시각화 담당, UI 디자인 완성
- 수정 단계: 피드백 반영해서 프론트 디자인 수정

 3. 인공지능 담당 (강석영, 김민지, 민경준)

- 기획 단계: 기획 데이터 분석을 통해 해결하고자 하는 문제를 정의
- 개발 단계: 웹 서버 사용자가 직접 백엔드에 저장할수 있는 기능 구현, 데이터 베이스 구축 및 API 활용, 데이터 분석 개념 총동원하기
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 분석/ 시각화 방식 수정

## 6. 버전
  - v1.0.0

## 7. FAQ
  - 자주 받는 질문 정리
     1. 알약 사진은 몇 장을 올려야 하나요?
     2. 알약 사진 데이터 셋을 구하기 힘들텐데 어떻게 구하셨나요?
